Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Trump sier at han ikke er
sikker på om Russlands president Putin  -
- ønsker en fredsavtale med Ukraina. Det sa
han i et intervju med Fox News i ettermiddag.
I går møtte Trump Zelenskyj
og flere europeiske ledere i Det hvite hus.
Kronprins Haakon møtte pressen
under et besøk i Trondheim i dag.
Der sa han at tiltalen mot Marius Borg Høiby
er utfordrende og vanskelig for alle.
Høiby ble i går tiltalt
for 4 voldtekter og 28 andre lovbrudd.
Rettssaken skal etter planen gå i januar.
Kronprinsen sier at kongefamilien fortsetter
sitt arbeid for kongehuset som vanlig.
Kraftbransjen skjerper sikkerheten etter
et mulig nytt dataangrep mot et damanlegg.
PST mistenker at russiske hackere står bak,
fordi det ligner på et angrep tidligere i år.
I april ble et damanlegg i Bremanger
utsatt for hackerangrep.
I fire timer stod ventilene åpne
og slapp ut 500 liter vann i sekundet -
- før angrepet ble stoppet. PST koblet da
sabotasjen til en prorussisk gruppe.
Politiet i Innlandet er ganske sikre på at det er
den 32 år gamle svenske statsborgeren -
- Jerry Mikael Lemmety som nå
er funnet i Glomma utenfor Kongsvinger.
Mannen har vært savnet siden i fjor høst,
og politiets teori var at han var drept.
Tre menn er pågrepet og siktet for drap
eller medvirkning til drap.
Den spanske mannen i 20-årene som ble
pågrepet for vold under Norway Cup -
- i Oslo i juli,
blir tiltalt for kroppsskade, melder politiet.
Saken mot dommeren som spanjolen mente
hadde fremprovosert volden, er henlagt.
Norgesgruppen tilbakekaller disse
fiskekakene fra produsenten Fiskemannen -
- med holdbarhetsdato 19. september
pga. funn av listeria.
Det skriver Norgesgruppen
i en pressemelding.
Fiskekakene er alt fjernet fra butikkhyllene.
Kunder som allerede har kjøpt fiskekakene, -
- kan enten kaste dem eller levere dem
til butikken og å få pengene tilbake.
I Spania har 1149 personer mistet livet
i hetebølgen mellom 3. og 18. august.
Det melder AFP. I tillegg er enorme arealer
svidd av i skogbranner i Spania i år.
Hetebølgen var en av
de lengste i Spania på 50 år.
De neste dagene er det ventet
lavere temperaturer i landet.
I løpet av sommeren i fjor
smeltet 60 milliarder tonn is på Svalbard.
Dette er mer enn på hele Grønland,
som er 50 ganger større enn Svalbard.
På før- og etterbilder kan man se -
- at landskapet på Svalbard er helt forandret
på 85 år, fra slik det var før, til slik det er nå.
Norge møter Israel til VM-kvalifiseringskamp
på Ullevaal stadion 11. oktober.
Norges Fotballforbund har bestemt
at overskuddet fra billettsalget skal gå til -
- en humanitær organisasjon
som jobber på Gazastripen.
Forbundet sier at pga. ekstra sikkerhetstiltak
blir det 2000-3000 færre billetter til kampen.
Takk for nå, og god kveld.